
* La finalidad de este proyecto es casi exclusivamente didáctica: una amiga va a
  montar una taberna y me puse a pensar cómo sería un TPV muy sencillo de 
  utilizar: muy amigable y con la mínima curva de aprendizaje posible.
  Cuando lo tenía "dibujado" pensé que sería una buena aplicación para aquellas
  personas que se inician en Swing y Bases de Datos y decidí terminarlo para que
  sirva como introducción y referencia en este campo de aplicaciones Java.

* Está terminado al 90% (queda la parte de impresión y listados). Pero aún así
  es muy operativo y sobre todo, su misión no es que esté listo 100% para 
  producción, si no servir de ayuda a los que empiezan con Swing y Bases de
  Datos.

* Con muy poco trabajo adicional se podría dejar listo para producción. Si a
  alguien le interesa terminarlo, que busque por todo el código la cadena 
  "// TODO", ahí están los comentarios que explican qué falta.

* Hay algunas mejoras claras (como poner un sistema de desplazamiento más 
  elegante a los paneles de botones. Pero no forma parte de la finalidad de este
  proyecto, aunque es muy probable que yo mismo lo haga en futuras versiones 
  (que desde luego, subiré a la página del  proyecto).
  Estas y otras mejoras están anotadas con la tarea "// NEXT".

* Aunque el JavaDoc no está muy completo (no comento aquellos métodos que son 
  obvios), el código en sí está bastante comentado: doy muchas explicaciones de
  qué estoy haciendo y por qué lo hago de ese modo.

* Todos los comentarios y la documentación están en Castellano, sin embargo los
  nombres de clases, métodos y variables están en inglés: me parece más claro de
  este modo.

* Intencionadamente he hecho las mismas cosas de diferentes modos para mostrar 
  distintas opciones.

* Aunque se puede utilizar cualquier IDE para estudiarlo, al estar fabricado con
  NetBeans, resultará más fácil sis se usa éste (especialmente por Mattise).

* Para los impacientes: la primera vez que se ejecuta tarda más porque tiene que
  crear la DB.

* Los iconos son "open", es decir, legales (tomados de Wiki Commons)

* Aquél que encuentre un bug, por favor que lo reporte utilizando la herramienta
  de la pág web del programa (http://code.google.com/p/tapas-tpv/issues/).
  Y si de paso me da la solución, se lo agradeceré aún más.

* La licencia es GPL v.3, lo que siginidica que si mejoras algo, tu código 
  también será GPL v.3 y tienes la obligación de hacerlo público.

* El programa (como todos) es muy mejorable, pero hasta aquí he llegado (aunque
  es seguro que lo hiré mejorando a ratos perdidos).
